瑞嘉前阵子安装地板送脚垫，到我家安装那天，工人忘了带脚垫，我也没太往心里去。再后来整天忙忙碌碌的，早把那个脚垫的事给忘了。大概过了一周的时间，有天我去楼下倒垃圾，看见瑞嘉公司的车停在我家楼下，勘测部的罗经理刚一下车看见了我说他给我送脚垫来了…… 
*******************************************************************************

由于品牌地板繁多、竞争激烈，地板的经营相对来说是最正规的，地板的品牌效应也是绝对不应该被忽视的。作为家装的重要环节之一，买一款正规企业生产的品牌地板，确实能省去业主的好多后顾之忧。从地板质量、到销售、到测量、到安装、到售后，这一系列的过程都需要两个字——“正规”。 
1、木地板质量 
顺道提一句：木地板分为实木地板、实木复合地板、强化复合地板。 
看名字就能理解一、二了，我在这里就不多罗嗦了。死抗着从始至终死盯强化复合地板，所以，包括题目在内，我在文中提到的地板都是指强化复合地板。 
强化复合地板的质量主要就是两个方面：甲醛释放量和转数。 
作为普通消费者，在选购地板的时候，至少应该象征性的问一下，并让商家提供质检报告，虽然建材市场所有的地板几乎都是复合国标的，但是，你至少可以从中选出哪款地板性质更优。 
刚来焦点不久就学到了一句关于地板的至理名言“三分地板七分铺装”，可见地板铺装的重要性，我之所以坚决的选择大品牌的地板，其中一个很主要的原因就是指望着正规地板企业规范的安装，也指望他们从销售到安装到售后一条龙的规范服务。 
2、地板及其辅料 
同学们肯定对地板的环保非常关心，不过铺地板的时候，跟地板一起安装的还有地垫、踢脚线和压条。对以上这三项内容是否环保，不知道有多少人想过？死抗着后来坚定地选择了瑞嘉地板，就是看中了其倡导的“360度”环保，先甭说真的假的，最起码人家想到了，至于做好做不好那是另一码事了。 
先插播一个老问题：关于踢脚线的颜色是应该与地板一致还是与门一致？那我就再回答一遍，踢脚线的颜色应该与门一致。而且实践证明，只要是与门颜色不一致的踢脚线，看起来都不是那么舒服。 
通过装修我发现，一般的地板厂家不单独生产踢脚线、压条和地垫。在去邻居家参观的过程中，我也发现，家家地板五花八门，但踢脚线和压条好像就是那一种。 
?踢脚板：几乎所有的地板厂家用的都是中密度板，而且为了降低成本，他们选用的中密度板质量也实在令人担忧。劣质中密度板不但甲醛超标，而且还会有变形绷断的可能（我们小区就发生过）。 
?压条：十家恨不得有九家都是一模一样的铝扣条，上面带横纹儿的那种，不信同学们注意观察一下。这种压条时间稍长，横纹儿里就会窝灰，看起来很脏的样子。 
?地垫：别看有时候垃圾箱里堆着各种牌子的地垫，仔细看看你会发现，那些字都是后印上去的，而地垫本身的材质也都是一样的。 
商家之所以在地板的这些附件“走捷径”，一方面是为了降低成本，另一方面也跟消费者不太注意这些表面上看起来“细枝末节”的内容有关。因为大多数消费者的确只关心地板的价格、花色和样式。  
不想多说瑞嘉地板的“360度”环保，因为人家也不是白给的环保，是要单加钱的，正所谓“天下没有免费的环保”，但从装修最开始就严把环保关的我，权衡了一下，还是下了决心——花钱买环保，所以，我最后多花了600多元，用的是号称“0甲醛”的瑞嘉绿宝石
至于瑞嘉绿宝石系列到底为何物？帖子最下面有一张图片，大家可以看到压条和踢脚线。 
3、大品牌的服务 
瑞嘉地板作为我组织的小区集采项目之一，在枫渡小区头开得并不十分顺利。在我铺之前，已经有参加集采的邻居铺上了，有邻居在社区论坛言辞激烈的指出了瑞嘉的一些问题（后来看也不是什么大事）。那个帖子被瑞嘉公司搜到了，“瑞嘉售后”和“瑞嘉工程部”纷纷给这位邻居回了帖子，事情没多久就很顺利地解决了，这位邻居又发了帖子表示非常满意。 
受“三分地板七分铺装”这句话的影响，我对地板铺装这个环节一直十分重视，有了邻居的前车之鉴，我对我家装修队墙围部分平整度的处理提出了更高的要求。与此同时，我又给瑞嘉公司打电话，针对铺装地板提出了一些要求，瑞嘉公司都给了我满意的答复。安装当天一切进展都非常顺利，工人的素质也很高，耗材严格控制在标准范围（5%）之内。 
对了，还有一件很小的事情，瑞嘉前阵子安装地板送脚垫，到我家安装那天，工人忘了带脚垫，我也没太往心里去。再后来整天忙忙碌碌的，早把那个脚垫的事给忘了。大概过了一周的时间，有天我去楼下倒垃圾，看见瑞嘉公司的车停在我家楼下，勘测部的罗经理刚一下车看见了我说他给我送脚垫来了。 
4、与瑞嘉公司负责人探讨过的两个问题 
瑞嘉是个大品牌没错，但并不因为其是个大品牌，在所有的环节都不会有问题出现。在跟瑞嘉售后部高经理聊天的过程中，我就提了下面两个问题： 
首先，瑞嘉地板因为市场占有率较大，工程部的工人忙不过来，公司就赋予了一些大的经销商自己找工人安装的权利。我当时在聚元建材城选购瑞嘉地板的时候商家就问我是让瑞嘉公司安装还是让商家找工人安装，我当然毫不犹豫的选择瑞嘉公司。我一个邻居就是因为让商家装的地板，结果出现了一些不规范的操作，而且还向这位邻居收取了400元地面局部找平的费用。所以，在此提醒各位同学，无论选择任何品牌的地板，最好都让厂家负责上门安装。 
再有就是地面处理的问题，铺装地板差不多需要一天的时间，工人进场当天，几乎用去上午半天的时间做地面处理，而我家的地面据工人说较小区其他几家铺瑞嘉地板的还算好的。地面处理的灰土搞得满屋子乌烟瘴气，然后就开始铺地板，可想而知，地板铺完上面没有一层厚厚的灰尘才怪，总体感觉脏。当时我就建议高经理为什么不把地面处理和地板铺装两个环节分开做，高经理解释说工人多跑一趟就要多增加一趟的成本。这么解释作为消费者来说只能勉强接受吧。 
5、关于地板的经验介绍 
1）强化复合地板磕一下，碰一下都没大事，它的天敌只有水，再好的强化复合地板都不要用太多水擦，更要避免被水泡，否则会变形。 
2）很多同学装修完习惯在卫生间门口的地板上放一块脚垫，其实这是不正确的。因为脚垫受潮后水汽散发的慢会影响下面的地板，时间长了地板容易变形。不过，如果卫生间外面铺的是地板，也确实应该在那个区域放个脚垫，因为卫生间里的水容易被带到外面的地板上，所以建议同学们把脚垫放在卫生间门里。 
3）虽然地板怕水，但我咨询过瑞嘉公司，在清洁卫生的时候，地板也可以用拧干的湿拖布擦，因为浮面的水分会在较短的时间内挥发。 
4）订地板要打出富裕，在规范安装的前提下，地板订货面积应不超过实际铺装面积的105%，如果家里铺装区域很不规范或者工人不按规范正反铺，也有可能大于105%。 
5）一定别忘了提前跟厂家说好：多订的地板可以退。 
6）锯地板的时候粉尘比较大，应该跟工人提出在走廊进行这个环节的操作。不过品牌地板不用你说，工人就会自觉地去走廊。 
7）铺装地板前地面要干净平整，如需找平应该提前完成（最好先让地板公司上门实地勘测一下地面情况）。 
8）铺装地板前装修主体工作应完成，避免造成地板被虐待的情况，别的不说，你自己看了都心疼。 
9）安装地板当天地面必须是干燥的。在此特别提醒爱打扫室内卫生同学们，铺装地板的头一天，地面一定不能用是湿拖布擦。这样会造成地面渗水，铺完地板以后会返潮。 
10）铺装地板一般采用顺光铺装，也就是地板长度方向应垂直于窗户所在墙面。 
11）铺装地板抹胶时，考虑满边缘地涂抹，直到合上地板时胶水会从缝里溢出来，不能只是在板片的两端点上两点。 
12）安装地板时，一定要让扣条在门的正下方，还应注意门与地面的间距。 
