自打装修开始，我只要听到摩恩这个名字，后面往往都会跟上“套餐”这两个字。我的一些邻居和同事也非常认可的选择了摩恩套餐。在这里，死抗着有一点建议，不知道是不是因为大家吃惯了麦当劳、肯德基套餐的缘故，认为买套餐就应该比单点划算。通过整个装修下来的实践，我发现装修但凡涉及套餐的，拆开了买往往会比买套餐更省钱…… 
*******************************************************************************
1、橱柜都包括什么
橱柜到底都包括什么？简单的说：底柜、台面、吊柜。橱柜之所以比一般的家具贵，就因为其功能相对复杂，而完成这些功能的本身并不是柜体实现的。所以，拆开了细细的说，全套橱柜应该包括：柜体板、柜门板、台面、抽屉，配套的水槽、水槽龙头、皂液器、全套厨房下水、拉兰、轨道、合页、把手、柜腿儿、挡水板、防震条、清洁角，以及需要配合安装的油烟机、煤气灶、厨宝等。 
2、死抗着家的橱柜分解开来说 
知道了橱柜的组成，在决定选择一款好橱柜之前，最起码同学们心里多少就有数了。说白了，让做橱柜的商家选择好的材料做出来的橱柜就是好橱柜。我当时选购橱柜的时候，几乎是一项一项跟商家谈下来的，为什么说几乎呢？因为我当时忘了说柜腿儿。下面我以我家橱柜为例，简单说说橱柜的用料及有关建议： 
1）柜体板（底柜、吊柜内部用板，以及橱柜侧面板）
露水河的三聚氰胺板。 
建议：自从装修开始，耳朵里就灌进了“露水河”这三个字。现在市场上的低端家具你一问，几乎都是三聚氰胺的板子。同样是三聚氰胺，我只知道露水河的口碑好，至于具体怎么个好法我也从没关心过。 
2）柜门板 
东赢的中密度板。传说东赢是国内最大的生产中密度板的厂家。 
建议：我家门板是亚光烤漆的，最初我就认定了烤漆板，至于为什么没选择亮光烤漆，是因为亮光烤漆板上面类似于汽车表面太阳纹的加工划痕太明显，实际使用中肯定也容易暴露划痕。除了烤漆板，门板还有吸塑板、防火板、PVC板、实木板等款式。 
3）台面 
蒙特利的米兰石。应该算是国内名气最大的人造石了。 
建议：因为人造石本身价格差异很大，所以人造石台面也是决定橱柜档次的重要环节。我见市场上也有很多八、九百块钱每延米的橱柜，同学们放心，这种价位的橱柜台面肯定不会用知名品牌的人造石。除了蒙特利的米兰石，还有包括：隆森橱柜用的奈美石、珊嘉橱柜用的胜龙杜邦……等等也都是人造石中的“精英级选手”。 
此外，橱柜台面也可以用天然石。我见过有邻居家用的，效果也还可以。不过相对来说：人造石更适合用于厨房，而天然石适用于卫生间和窗台。顺道提一句，人造石和天然石有一个基本的原则：人造石浅色不显脏，天然石深色不显脏。 
4）轨道、合页 
合页用的是意大利的法拉利、轨道用的是意大利的格拉斯。 
建议：关于合页，现在家具（包括橱柜）市场商家经常用所谓“德国海福乐”，早先的海福乐都是德国进口的，质量也确实不错，但后来用的所谓“德国海富乐”都是国内产的，五金店卖的也很便宜，就连给我家安装橱柜的工人都不认可。至于轨道，我家大衣柜、电视柜和橱柜的抽屉用的都是不锈钢三节轨，质量还不错，如果是那种漆的黑漆的轨道，质量就不好说了。 
5）柜腿儿、把手、挡水板、防震条、清洁角 
柜腿儿可调升降，看着不错； 
把手没什么牌子，就是用的不锈钢拉丝的，比较皮实； 
挡水板用的PVC材料的，抗变形能力强； 
防震条一般橱柜都带，就是防止柜门关上时发出“咣！咣！”的磕碰声； 
清洁角能起到方便清洁的作用，属于橱柜里面一个很细小的配件。 
建议：别小看以上这些小零件，消费者往往也能通过商家在这些小细节的处理，看出他们的产品到底是货真价实还是只顾追求利益最大化的水货。我就是通过像清洁角这个非常细小的配件，看出自己选择的这款橱柜并非糊弄人的水货。有些邻居家的橱柜连最基本的防震条都没有，橱柜的整体质量就很值得怀疑了。 
6）拉兰 
包括拉兰，以及下面将要提到的水槽、皂液器、厨房下水、水槽龙头等都属于死抗着自购的产品，不包含在我家橱柜1250元/延米的范围内。 
拉兰我最终选择了樱花。 
建议：拉兰也有品牌，樱花拉兰的业内口碑就不错。关于拉兰，建议同学们做橱柜一定记得自己买拉兰，即便你去建材市场一分钱的价都不砍，你买的拉兰也肯定比橱柜商家给你配的拉兰要便宜。购买拉兰之前应该与橱柜设计师充分沟通，听他的建议，看看在什么位置安装拉兰比较合适，更重要的一点同学们要记住，要让设计师根据他的设计图给你提供拉兰的具体型号（多宽的）。 
7）水槽、皂液器和全套厨房下水 
我买的金海森加宽加大型水槽，用起来还可以。皂液器和厨房下水都是随水槽送的。 
建议：关于水槽，市场上知名度最高的应该属摩恩了，质量肯定没的说。自打装修开始，我只要听到摩恩这个名字，后面往往都会跟上“套餐”这两个字。我的一些邻居和同事也非常认可的选择了摩恩套餐。在这里，死抗着有一点建议，不知道是不是因为大家吃惯了麦当劳、肯德基套餐的缘故，认为买套餐就应该比单点划算。通过整个装修下来的实践，我发现装修但凡涉及套餐的，拆开了买往往会比买套餐更省钱。 
我家皂液器里装的不是洗手液，而是刷碗用的洗涤灵，死抗着是考虑到市场上的洗手液很多都是那种按压塑料瓶式的包装，所以才在这个生活细节上动了点脑筋，实际生活中感觉很方便。
8）水槽龙头 
自购的卡妮牌长柄龙头。 
建议：厨房水龙头跟卫生间水龙头的最大区别就在于厨房水龙头的脖子要长很多。下面我要说的一点请同学们注意一下，我忘了是哪位前辈的装修日记曾经提到过，厨房龙头的样子要选择能用手背或手腕开关水龙头的那种。当时我看过这句话后没太理解这位前辈的意思，直到后来转建材市场的时候才恍然大悟，原来这位前辈所指的那种水龙头就是手柄长长的那种。后来我很坚定的选择长柄水龙头。在实际生活中发现真的很实用。 
长柄龙头因为其力臂长，开关很省力，且在下厨的时候手上经常会有油、洗涤剂等，有时候手上还拿着待冲洗的碗，这样一来，用手背或手腕轻抬长手柄开关龙头就显得很方便了。
不知道大家能否认可死抗着把橱柜大卸八块儿后的这番介绍。都说橱柜贵，我当初就一直想研究研究橱柜怎么就这么贵，后来发现，橱柜虽然功能相对复杂，但也确实没有“披金戴银”
3、橱柜到底值多少钱 
橱柜，死抗着给它一个不知是否确切的定义，应该算是建材市场里最暴利的。特别是你去多了东方家园、好美家，看多了隆森、珊嘉、科宝……之后，往往有一种类似于被洗脑的错觉，很多同学会习惯性的认为——橱柜，就应该是三、四千块钱一延米的东西。 
事实呢？完全不是那么回事儿…… 
我家橱柜最后以1250元/延米拿下，如果同样材料的橱柜挂上“珊嘉”、“科宝”的牌子，估计卖到4000元/延米也没什么不可能的。当初商家大呼不挣钱，且声称以后不会再以这个价格做了。不挣钱是不可能的，不过从另一个侧面基本也探出了橱柜的底价。
我家1250元/延米的橱柜不包括：拉兰、水槽以及厨房龙头那套东西；包括：柜体板、柜门板、台面、抽屉、轨道、合页、把手、柜腿儿、挡水板、防震条、清洁角，对了，还有漂亮的帽线，一般橱柜都没有。我家的橱柜是商家盗版“珊嘉”的一款橱柜。后来我在五棵松集美还真寻到了那款珊嘉橱柜的“正版”。除了价格，其他的真的是一模一样，就连帽线都一样，“珊嘉”卖到3700元/延米，几乎乘了一个“3”，我仔细看过那款橱柜，也没发现什么玄机。 
我跟橱柜老板聊过天，他告诉我：其实有些品牌橱柜自己并没有生产能力，或者创出品牌后，为了降低成本从外面做橱柜，打着自己的牌子卖，这就跟有些老板为了节约开支自己不养工人，而是和一些工人建立长期的合作关系，“有活就干，没活就散”的道理一样。而那些小厂做出来的东西，成本也就几百块钱一延米，投放市场后，摇身一变，身价翻几番，成了品牌橱柜，远的不说，北京著名的“蓝景丽家”就有这样的“大品牌”橱柜。 
大家再换个角度想想，为什么包括龙发、亚光亚在内的很多大装修公司都打出“装修送品牌橱柜”的招牌吸引消费者呢？按说少则数千元，多则上万元的橱柜他怎么说送就送啊？主要还不是因为橱柜成本低。如果哪家装修公司再鼓吹“装修送价值万元的品牌橱柜”，你问他：“我不要橱柜，你送我一台笔记本电脑行吗？”你看他干吗？他肯定不干。 
说了这么多，橱柜到底值多少钱？我家橱柜的用材我很满意，安装橱柜的工人素质也很高，所以，客观地说：即便把不善于砍价的因素都考虑进去，作为普通消费者，在你能把握住厂家用材的前提下，1500元左右的橱柜应该就可以了。 
虽然现代家装对于厨房的装修越发的讲究了，不过对于普通消费者来说，买品牌橱柜确实不是很划算。不过买非品牌橱柜需要有一定的风险，其中最重要的一个环节就是我刚才说的：你必须把握住橱柜的用材。举个例子，当初我选择这款橱柜的时候，商家说台面用什么丽家石，并声称也是蒙特利的石头，结果被我当场“叫停”，而且还让他白字黑子的把“蒙特利米兰石”写在了订单上。 
对我的这款橱柜，不想再做太多的渲染了，因为网络的宣传可以让同学们截获一些有价值的信息，也可以让商家在利益最大化的驱动下变得蛮横无理，以前就有过张工推荐的泰陶洁具店大欺客的先例。所以，大家在选择产品的时候，要尽可能地克服“盲从”心理，做到“货比三家”应该是最基本的。 
还有很多同学选择装修队做橱柜，枫渡小区就有很多，我去过好几家，总体感觉橱柜还是在外面做的好一些，不过关于此点完全根据个人喜好，没什么绝对不绝对的。市场上还有很多七、八百块钱就能拿下的橱柜，如果你选择这样的橱柜，就别奢望会有什么好材料了。 
4、橱柜的经验 
1）涉及橱柜的施工顺序
施工顺序一直也是同学们关注相对较多的问题，一般来说“装修开始，水电先行”，但是大家注意一下，在水电开始之前，最好先订橱柜，并完成橱柜的第一次上门测量。因为橱柜设计会从橱柜的角度给你一些关于水电路改造（包括上下水、电源插座的位置）的建议，天然气的管子应该移到下柜，水表应该移到下柜，这样才能最大限度地给台面腾出位置。而这些往往是水电路工人考虑不到的。
2）橱柜设计 
关于橱柜设计，大体框架都由设计师完成，但设计师的设计往往千篇一律，且设计师往往会把所有的空间全部填充完全，比如吊柜，肯定给你画的满满的。所以，你一定要根据个人的生活习惯加入你自己的设计因素在里面。 
有一个很重要的地方需要注意，就是一定要保证操作台足够大，我家橱柜操作台就做小了，不过好在自己平时不怎么起火，也就勉强对付了。过来人的经验是：“等橱柜做完了，当初认为再大的操作台，你也会觉得不过用”。 
3）关于拉兰的进一步补充 
拉兰一般来说就分三类：集成存放筷子、调料的拉兰；放刚刚洗过的碗、盘子的沥水兰； 放锅的双层拉兰。 
下面重点说说拉兰到底买多少个的问题，打算正经八百过日子的同学们，死抗着再次斗胆给大家一个建议：只买了一个放筷子、调料的拉兰。理由有三点： 
?费钱； 
?锅碗瓢盆的放在沥水兰、放锅的双层拉兰上面打滑，拉出来的时候还“丁零当啷”的乱响； 
?厨房小物件集成在一个方筷子、调料盒的拉兰里节约空间，而安装沥水兰、放锅的双层拉兰纯属浪费空间，对于橱柜空间不是很富裕的同学尤其提醒注意。 
?厨房水槽正上方的吊柜底层，用沥水栏，这样你就不用在洗碗以后马上把每个碗都擦干再放进消毒碗柜，你可以沥在那里，等碗沥干了再放进消毒碗柜。沥水栏在水槽正上方，可以在洗碗的时候顺手就放好碗碟。

4）橱柜每延米价格分布 
橱柜每延米价格分布一般来说是台面价格单算，然后每延米价格减去台面价格后四六开（吊柜四、底柜六）。我觉得这个报价基本合理，单独介绍一下此节也是有用意的，后来有同学问我，说有的商家吊柜、底柜价格悬殊很大，有三七开的，甚至还有二八开的，我打趣的说：“好啊，你让他们在你家厨房做一整排吊柜。” 
玩笑归玩笑，同学们仔细想一下就知道了，底柜一般都是足尺足寸的，量多少做多少，你想省也省不了，吊柜相对就灵活多了。所以，商家在这个环节抖了个小机灵，最大化的增加了底柜在总价中所占的比重。 
此节的经验就是，同学们在谈橱柜价格的时候，在商家开出总价的同时，一定要进一步询问底柜、台面、吊柜的价格分布，如果商家号称去掉台面“二八”开，他基本等于告诉你：“我是个奸商！”那咱跟他“say goodbye！”就是了。 
5）任何情况都不要交全款 
橱柜第二次测量完成后我就去明光建材城和商家签合同了，商家让我看北京市统一合同上白纸黑字写着签合同的同时交全款，并让我根据合同交全款。那哪成？！我说，我至少要留500元余款，否则就不做了。商家最终做出了让步。后来小区有邻居还问同样的问题，我就传授了此招，同样屡试不爽。 
6）当心商家最后使诈 
安装橱柜用了整整一天的时间。那天现场我注意到，其实甭管是底柜还是吊柜，都是由一组组柜子拼装起来的，我早先还以为是个通体的长柜子。安装当天的上午，当底柜在安装位置码放好之后，我发现一个问题，底柜没有顶墙，也就是底柜的实际尺寸少于设计尺寸。1250元一延米的橱柜差1厘米就是10几块钱，这个细节绝对不能忽略，我顿时警觉了起来。我就把每组底柜的尺寸测量一遍后记在了随身携带的本子上，合计下来竟然差了十几公分。 
当天下午，米兰石的台面也拉过来了，因为我家橱柜是“L”形的，整个台面由两块组成，我又分别测量了一下，又差了十几公分。吊柜倒是不差。底柜尺寸差在没做足，台面尺寸差在“L”形橱柜转角那个位置的处理。最后跟商家结账的时候，我提出根据实际发生量付款，最后算下来，尾款500元，我只需交付270元，商家无话可说。 
此节的经验就是，特别对于“L”形、“U”形橱柜的同学，一定要根据现场实际测量的尺寸付款，橱柜设计在测量的时候是根据一个相对整体的尺寸，基本属于最大化尺寸。而实际拼装出来的尺寸并非最大化尺寸。我家橱柜不算贵，最后还省了230元，如果同学们每延米动辄四、五千块钱的话，此节经验作为重点，你们该好好研究研究了。 
7）厨柜下面的厨房地面最好拿拖布清洁完之后再固定柜体。要避免设计冲突，比如一扇柜门打开不充分就撞上了旁边的半高柜。
8）买水槽时，还要注意尽量买亚光的，别买亮光的，亮光的太容易显脏了。设计师会在厨房铺完砖之后再来测量一次。这一次是要正式出图了，所以有什么要改动的得赶快提，否则根据图纸下料生产了就不太好办了。
 
